# Vue-interview-questions
以下是针对Vue面试核心问题的个人意见和解析 仅供参考 (整合各个github网站和ai总结)
# 一、vue是什么
* Vue.js（/vjuː/，简称Vue）是一个用于创建用户界面的开源MVVM前端JavaScript框架，也是一个创建单页应用的Web应用框架。Vue.js由尤雨溪创建，由他和其他活跃的核心团队成员维护。
* Vue.js是一款JavaScript前端框架，旨在更好地组织与简化Web开发。Vue所关注的核心是MVC模式中的视图层，同时，它也能方便地获取数据更新，并通过组件内部特定的方法实现视图与模型的交互。
# 二、Vue核心特性
## 数据驱动（MVVM) 
MVVM表示的是model-View-ViewModel
模型：模型层，负责处理业务逻辑以及和服务器端进行交互
* View：视图层：负责将数据模型转化为UI展示出来，可以简单的理解为HTML页面
* ViewModel：视图模型层，用于连接Model和View，是Model和View之间的通信桥梁
## 组件化
1.什么是组件化的话就是把图形、非图形的各种逻辑均抽象为一个统一的概念（组件）来实现开发的模式，在Vue每一个.vue文件中都可以看作一个组件。组件是Vue最为强大的特性之一。为了更好地管理一个大型的应用程序，往往需要将应用切割为小而独立、具有复用性的组件。在Vue中，组件是基础HTML元素的拓展，可方便地自定义其数据与行为。
2.组件化的优势

* 降低整个完成系统的连接度，在保持接口不变的情况下，我们可以替换不同的组件快速需求，例如输入框，可以替换为日历、时间、范围等组件作具体的实现
* 调试方便，由于整个系统是通过组件组合起来的，在出现问题的时候，可以用排除法直接移除组件，根据或者报错的组件快速定位问题，之所以能够快速定位，是因为每个组件之间低耦合，职责单一，所以逻辑会比分析整个系统要简单
* 提高可维护性，由于每个组件的职责单一，并且组件在系统中是被复用的，所以对代码进行优化才能系统的整体升级
## 响应式设计
响应式是指MVC模型中的视图随着模型变化而变化。在Vue中，开发者只需将视图与对应的模型进行绑定，Vue便能自动观测模型的变动，并重绘视图。这一特性使得Vue的状态管理变得相当简单直观
## 指令系统
解释：指令 (Directives) 是带有 v- 导出的特殊属性作用：当表达式的值改变时，将其产生的连带影响，响应式作用于 DOM
* 常用的指令
  * 条件渲染指令v-if
  * 列表渲染指令v-for
  * 属性绑定指令v-bind
  * 事件绑定指令v-on
  * 端点数据绑定指令v-model
# 三、Vue和React的区别
## 相同点
* 组件化思想
* 支持服务器端渲染
* Virtual DOM（虚拟dom）
* 数据驱动视图
* 支持native的方案：Vue的weex、React的React native
* 自己的构建工具：Vue的vue-cli、React的Create React App
## 区别
* 数据变化的实现原理不同。react使用的是不可变的数据，而Vue使用的是可变的数据
* 组件化通信的不同。react中我们通过使用回调函数来进行通信的，而Vue中子组件向父传递组件消息有两种方式：事件和回调函数
* diff算法不同。react主要使用diff队列保存需要更新哪些DOM，得到patch树，再统一操作批量更新DOM。Vue使用箭头指针，边对比，边更新DOM
# 四、说说你对SPA（单页应用）的理解？
